---
slug: how-to-become-citizen
title: Советник Измерии. Как убрать лимиты.
date: 2021-08-10
description: "Зачем нужны ограничения и как быть дальше."
tags: [tags]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import Summary from "$lib/components/Blog/Article/Summary.svelte";
</script>

## Зачем нужны ограничения и что делать.

Сталкиваешься с "Слишком много попыток" или "Слишком часто оцениваешь" ошибками? Дай нам шанс разъяснить что к чему.

<Summary
    text="Чтобы снять ограничение по количеству доступных оценок тебе нужно будет написать нам на почту или боту и рассказать зачем тебе столько. Без этого тебя будет ждать 3-5 новых доступных оценок каждую неделю (можно получить только после того как потрачены все предыдущие)."
    text2="Слишком частые попытки залогиниться, обновить страницу и другие действия, которые загружают данные с сервера могут привести к тому, что Измерия будет недоступна для тебя небольшой промежуток времени (обычно около 20 минут)."
/>

### Зачем.

Разберём каждую ошибку отдельно:

- <strong>"Слишком много попыток"</strong> сигнализирует о том, что с данного устройства (или роутера) было сделано подозрительно много запросов на сервер. Это нужно для того, чтобы защитить Измерию от <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">разных видов атак</a>. Хотим заметить что наша система не идеальна и если ты считаешь что тебе не должно выдавать эту ошибку - никаких нарушений с твоей стороны не было - пожалуйста, <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">отправь нам</a> небольшое сообщение и расскажи как это случилось. Ты поможешь нам улучшить Измерию!
- <strong>"Слишком часто оцениваешь"</strong> - немного сложнее. Мы имеем причины ожидать что некоторые недобропорядочные товарищи могут использовать Измерию в своих корыстных целях. Например риелторы могут попытаться накрутить нужный рейтинг, тем самым ввести Измерян в заблуждение. Мы будем внимательно за этим следить, и ограничение нужно чтобы непроверенные нами люди не могли превратить сервис в помойку. Иногда ограничения нужны чтобы быть лучше. Все Измеряне будут получать 3-5 новых оценок каждую неделю (при условии, что использованы предыдущие).

### Что с этим делать.

- <strong>"Слишком много попыток"</strong>. Эта ошибка не зависит от того, пройдена верификация или нет. Если ты пошлёшь больше запросов чем сервер ожидает в течение определённого промежутка времени (например перезагрузишь страницу 50 раз за 10 минут), Измерия перестанет работать для тебя и придётся немного подождать, чтобы вернуться - 20 минут должно хватить. Если это не поможет, <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">свяжись с нами</a> - мы попробуем помочь.
- <strong>"Слишком часто оцениваешь"</strong> - от данной ошибки можно избавиться, подавшись на Измерийское гражданство - Измерянство. <a href="https://t.me/MeasurelandBot" target="_blank" rel="noopener" class="article__link">Напиши нашему боту</a> в Телеграме и расскажи свою историю (1 - 2 предложения), зачем тебе нужно убрать ограничения.
