---
slug: support
title: Советник Измерии. Как задать свои вопросы и куда отправлять ошибки и баги?
date: 2021-05-15
description: Ответы на все вопросы.
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

### Как задать вопрос.
Прямо сейчас у нас нет специальной формы, для твоей заявки (мы работаем над этим), поэтому мы предлагаем тебя отправить нам свою историю/баг/вопрос на почту: <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a>, оставить <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">на гитхабе</a> или в Телеграм боте: <a href="https://t.me/MeasurelandBot" target="_blank" rel="noopener" class="article__link">https://t.me/MeasurelandBot</a>. Но прежде рекомендуем прочитать абзац снизу.

### Баги и ошибки.
- **"Слишком много попыток"** и **"Слишком часто оцениваешь"** - специальная статья: <a href="../how-to-become-citizen/" class="article__link">как исправить</a>.
- **"Где-то рядом уже есть твоя оценка"** - случается если ты пытаешься оценить место недалеко от твоей предыдущей отметки.
- **Не получается зарегистрироваться, не приходит письмо, сервис не работает или недоступен** - Измерия сейчас находится в стадии тестирования, мы ещё не успели настроить всё идеально. Некоторые сервисы, на которые мы полагаемся (почтовая рассылка, сервера) не настроены на большое количество людей, но мы работаем над этим. Важно помнить что за почти всей работой на данный момент стоит всего один человек, поэтому мы будем искренне рады любой помощи :)
- **Какие-то определённые части приложения не работают, например, окно регистрации не открывается, или карта не двигается** - будет здорово, если ты сможешь описать проблему следующим способом:

    - **твой браузер и ОС** (пример: “Firefox, Windows ноутбук”);
    - **описание проблемы** (пример: “Попап с регистрацией не открывается”);
    - **если проблема постоянна, как её воспроизвести** - в идеале со скриншотами или видео (пример: “клик на значок меню справа сверху → клик на кнопку “войти” → клик на кнопку зарегистрироваться → ничего не происходит)

### Общие вопросы и ответы.
- **Как Измерия защищена от спама и недобросовестности?** - у нас есть несколько разных уровней защиты, включающие <a href="../how-to-become-citizen/" class="article__link">специальные ограничения</a> и серверную защиту. Мы будем продолжать улучшать эту часть нашего сервиса.
- **Будет ли Измерия развиваться?** - да! На данный момент Измерия являет собой минимальный жизнеспособный набор функций (MVP), и у нас уже есть список вещей, которые нам не терпиться добавить. Позже мы им обязательно поделимся :)
- **Вы заявляете, что зарабатывание денег не является вашей основной целью - как вы докатились до этого и зачем тогда нужны платные функции?** - мы считаем что в мире и так слишком много всего делается из-за денег. Не хотим быть очередной такой компанией. Мы примкнули к островку сервисов, которые не выжимают максимум прибыли из пользователей и гордимся этим! Платные же опции нужны для нашего развития. Мы хотим нанять крутую команду дизайнеров и разработчиков, купить быстрые сервера - на всё это нужны деньги.
- **Могу ли я помочь?** - есть немало способов это сделать (<a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a> - не стесняйся спрашивать или уточнять что-то у нас):

    - <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">пиши с нами код</a>
    - стань нашим партнером
    - расскажи о нас друзьям
    - <a href="https://www.donationalerts.com/r/romanisthere" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">поделись деньгами</a>
    - напиши нам "Спасибо"
    - оценивай и <a href="../write-a-guide/" class="article__link">пиши статьи</a> на нашей платформе
