---
slug: terms-of-use
title: Конституция Измерии. Часть I. Условия использования.
date: 2021-05-15
description: Мы верим во взаимоуважительное сотрудничество.
tags: [tags]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

## Взаимоуважительное сотрудничество.

Ступая на территорию Измерии (используя сервис), я (пользователь) подтверждаю, что прочитал, понял и буду соблюдать написанные ниже законы (правила).

Мы не ассоциируем себя ни с какими политическими объединениями. "Правительство", "Конституция", "гражданство" и другие подобные слова использованы для придания атмосферности и развлечения.

### Законы и наставления Измерии.

- **Данные пользователей крайне важны для Измерийский властей.** Мы не продаём наших пользователей. Смотри нашу <a href="../policy/" class="article__link">политику конфиденциальности</a>.
- **Мы не хотим порождать социальное неравенство.** В Измерии нельзя купить то, что нельзя получить бесплатно. Смотри наши <a href="../paid-options/" class="article__link">платные опции</a>.
- **Неуместное поведение (например, причинение вреда другим людям) может быть наказано.** За списком неподходящих активностей обращаться на почту: <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a>. Случаи под вопросом могут быть рассмотрены на народном собрании.
- **Доверие.** Измерия полагается на сообщество, а значит мы не можем гарантировать, что все предоставленные данные являются правдой, вся информация является мнениями Измерян. Мы считаем, что зачастую мнений хватает для составления картины.
- **Мы поощряем участие в общественной жизни и строительстве <s>комму</s> Измерии.** Наш проект с <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">открытым исходным кодом</a> - мы бы хотели пригласить тебя приложить руку (и голову) к улучшению текущего положения вещей, созданию новых или даче обратной связи. Каждый гражданин ответственен за происходящее вокруг!
- **Это не ради денег.** Позже у Измерии могут появиться партнёры, которые будут предоставлять Измерянам бонусы, может быть интегрирована ненавязчивая реклама, но люди всегда будут для нас на первом месте - как и должно быть в любом государстве.
- **Статус.** Пользователь в Измерии может иметь один из трёх статусов:

    - **Посетитель.** Можно просматривать рейтинги Измерян и оставленные к ним комментарии.
    - **Постоянный житель.** Выдаётся после регистрации и подтверждения почты. Можно оценивать и комментировать места. 3-5 оценок со старта плюс ещё столько же каждую неделю. <a href="../how-to-become-citizen/" class="article__link">Зачем это?</a>
    - **Измерянин (гражданин).** После получения этого статуса, количество новых оценок значительно увеличивается. Нужно написать нам на почту и рассказать свою историю: <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a> - это защита от накрутки.
- **Другие ограничения.** Ограничивать количество запросов на сервер - достаточно стандартная практика для защиты онлайн сервисов - мы также её используем. Например после 50-100 обновлений страницы в течение 10-20 минут Измерия перестанет будет доступна на какое-то время. Если ты считаешь, что ограничение сработало на тебя без причины, <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">дай нам знать</a>.
- **Сторонние технологии.** Используя Измерию, ты так же соглашаешься с условиями использования сторонних технологий, таких как <a href="https://www.openstreetmap.org/" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">OpenStreetMap</a> и <a href="https://leafletjs.com/" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">Leaflet</a>.
- **Интеллектуальная собственность.** Всё кроме сторонних технологий (код, функционал, изображения, дизайн) создано Романом Смунёвым (RomanistHere) и является его интеллектуальной собственностью. По поводу нарушений и вопросов обращаться на почту: <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a>
- **Коммерческое и некоммерческое использование.** При использовании данных или функционала для сторонних целей, стоит помнить, что это бесплатно для некоммерческого пользования, мы бы хотели быть указанными как первоисточник. Коммерческое использование обсуждается индивидуально - <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">дай нам знать</a>, мы разберёмся :)
- **Мы можем собирать некоторые данные.** Больше об этом пункте написано в <a href="../policy/" class="article__link">нашей политике конфиденциальности</a>. В будущем мы планируем отключить эту функцию или сделать её добровольной, но на старте нам очень важно понимать как наш сервис используется.
