---
slug: universal-guide
title: Универсальный гайд по съёму жилья.
date: 2021-07-11
description: Чек-лист арендатора или на что обращать внимание при аренде жилья.
tags: [starters, dev_imp]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

Список вещей, которые стоит проверить перед заселением, чтобы не пожалеть после. Мы не будем предлагать проверять каждый стул и шкафчик в доме, советуем ориентироваться на уровень собственной дотошности.

### Расположение
Куда выходят окна важно по нескольким причинам:

- **Вид.** Если ты собираешься проводить много времени дома, смотреть в окна придётся часто, поэтому посмотри в них при выборе. Если на улице зима и нет листьев на деревьях, представь что будет летом и наоборот.
- **Сторона света.** А именно как будет светить солнце. Юг (это когда восход слева, а закат справа) - летом Солнце будет светить весь день. Если кругом бетон, лето выдастся жарким, а все окна выходят на юг - опыт будет не самый приятный. Если же окна выходят на север (как юг только наоборот), зимой будет тоскливо плюс почти любая растительность будет нуждаться в искусственном освещении.
- **Дорога.** А именно <s>мотоцик</s> шум. Если дом находится недалеко от крупной (почти любой) дороги и все окна квартиры приходятся как раз на неё, для большей части людей варианта будет всего два: не открывать окна ночью или купить беруши и научиться спать с ними.

Наш совет: искать квартиру, где окна выходили бы хотя бы на две разные стороны дома. В идеале, чтобы хотя бы одно выходило на восток или запад и не дорогу одновременно.

### Техника
Помимо очевидного (проверка холодильника), есть пара вещей, заслуживающих внимания:

- **Кондиционер.** Средство спасения от жары, если предыдущий пункт не удовлетворяет критериям. Помни, что и он может издавать шум или висеть в неудачном месте.
- **Бойлер.** У хозяев, которые экономят на ремонте или не очень внимательно относятся к оному, могут быть проблемы с данным агрегатом. Как минимум он может быть не слит с предыдущего раза, как максимум он может принципиально не сливаться. В таком случае тебя ждёт вонь тухнувшей год воды при следующей попытке его использовать. Автор статьи это гарантирует.
- **Вытяжка.** Серьёзная готовка и плохо работающая вытяжка довольно плохо совместимы. Проверяется спичкой.
- **Плита.** Мы упомянем только то, что плит бывает немало видов, отличаются внешне они совсем незначительно, а вот в использовании довольно сильно, помни про это.

### Вода
В некоторых городах вода может быть хлорирована в разных частях города. Многим людям это грозит сильным зудом и неприятных запахом от чая. Мы думаем (но не проверяли), что для любого города можно найти сервис, в котором можно будет проверить адрес и узнать воду заранее. Обычно её качество одинаково внутри района. Ссылки на сервисы: <a href="https://minskvodokanal.by/water/home/" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">Минск</a>, <a href="https://www.mosvodokanal.ru/forpeople/waterquality.php" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">Москва</a>

### Другие вещи
- **Входная дверь.** Послушай будет ли слышно обычный разговор за дверью (или включи музыку на телефоне). Если всё отчётливо слышно, вам будет удобно переговариваться с соседями и проводить общие музыкальные вечера. Сарказм.
- **Новизна дома.** Дом может быть:
    - Моложе года. Мы в праве ожидать шум от ремонта даже на выходных.
    - 1 - 3 лет. Выходные уже может быть нет, но будние точно да.
    - Старше трёх лет. Если собираешься проводить много времени дома, советуем обращать внимание только на такие дома.
- **Верхние этажи старых домов.** Здесь могут быть проблемы с водой, во-первых, может быть слабый напор, что доставит неудобства при её использовании (отопление тоже вода, если что). Во-вторых, вода может протекать с крыши.
- **Коммунальные услуги.** Узнай прописан ли кто-то в квартире, от этого зависит как много ты будешь платить за воду, газ и т.д.

### Быстрые советы
- Если позволяют финансы и время, сними квартиру на сутки в этом же доме или районе.
- Обрати внимание на шумы и свет с улицы.
- Продумывай наперёд. Сейчас выходной а напротив завод? Что может измениться с приходом понедельника. А ночи? Будет ли эта вывеска в соседнем доме светить в окна? Откроется ли прямо под окном терраса летом?
- Не бойся задавать вопросы. Не факт, что хозяева отреагируют позитивно, но если ты это не сделаешь, никто это не сделает за тебя. Ровно как никто кроме тебя не будет разбираться с последствиями.
- Составь список чего ты хочешь от жилья до поиска. Например парк с водоёмом и метро недалеко - это сильно уменьшит зону поиска. Не смотри другие места (если позволяют возможности). Таким способом ты сэкономишь и нервы и время.
- Составь на листочке ещё один список того что ты хочешь проверить в квартире, какие вопросы задать. Бумага помогает лучше концентрироваться. Пусть данная статья послужит тебе шаблоном.
- Возьми с собой человека, который сможет тебе помочь. Советом или вопросом - неважно, больше глаз будет преимуществом в этом деле.
- Помни что не все люди в мире честные.
- Попробуй поторговаться. За спрос не бьют в нос.
- <a href="https://duckduckgo.com/?q=%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%82%D1%8B+%D0%BF%D0%BE+%D1%81%D1%8A%D0%B5%D0%BC%D1%83+%D0%B6%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D1%8F&atb=v231-1&ia=web" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">Изучи другие материалы.</a>

### Хочешь что-то добавить?
Пиши нам на почту: <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">support@measureland.org</a> или используй <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">гитхаб</a>.
