---
slug: write-a-guide
title: Как создать свой гайд в Измерии.
firstDate: 2021-05-15
date: 2021-12-11
description: Всего пара простых шагов - и ты сможешь разделить свой опыт с другими Измерянами. Награда прилагается!
tags: [starters, dev_imp]
layout: article
author: Роман Смунёв
isAnotherLang: false
isGuide: true
---

<script>
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
</script>

### Как написать.
Здесь всего пару простых пунктов.

На данный момент мы поддерживаем только два языка: русский и английский - поэтому руководство стоит писать на одном из них. В идеале мы бы хотели получить две версии, одна на русском/английском и вторая на местном языке - её мы опубликуем когда добавим поддержку новых языков.

Мы хотим видеть гайд хорошо структурированным, пожалуйста, раздели на логические части, например:

- Общее описание города
- Краткосрочная аренда
- Долгосрочная аренда
- Покупка недвижимости
- Заключение ("кратко")
- "На что ещё обратить внимание"

В остальном, не стесняйся проявить себя: живость, веселость - всё это только улучшит твоё руководство. Просмотри уже написанные статьи. Мы обязательно укажем тебя как автора (если ты хочешь, конечно). Измерянам точно понравится!

### Как отправить.
Тут есть четыре главных способа:

- <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="Отправь нам письмо" /> с PDF/текстовым документом или ссылкой. Просим не отправлять простым текстом, что бы он не превратился в кашу.
- Открой issue на <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland/issues" blank={true} text="GitHub" />. Для этого может понадобиться аккаунт.
- Есть познания в HTML или Markdown? <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland/tree/master/src/markdown/guides/ru" blank={true} text="Структура блога" /> легка для понимания, создай pull request :)
- Социальные сети: поделись своим текстом <TextLink href="https://discord.gg/mBgnBprBBb" blank={true} text="в Дискорде" /> или <TextLink href="https://t.me/+Ly_l3iBXCQhmZGM6" blank={true} text="Телеграме" />

### Награда.
Мы собираемся разработать систему наград в будущем. Например, Измеряне, которым понравилась твоя статья смогут отблагодарить тебя.

Мы, со своей стороны, тоже не забудем о твоём участии! Периодически мы будем проводить всяческие конкурсы с призами. Активные участники нашего сообщества не останутся без внимания.
