---
slug: about-us
title: О нас. Причины посетить Измерию и наши цели.
firstDate: 2021-04-04
date: 2022-04-02
description: Какие проблемы решает Измерия.
tags: [starters, dev_imp]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import Summary from "$lib/components/Article/Summary.svelte";
</script>

<Summary
    text="Мы уникальный, крутой и бесплатный сервис. Уменьшаем стресс и экономим время. Оставляя релевантную информацию о своём опыте ты помогаешь себе в будущем."
/>

### Целевая аудитория.
В жизни почти каждого из нас был, есть или будет момент, в который мы столкнёмся с трудностями в выборе жилья. На несколько ночей, пару лет или всю жизнь - не важно. Важно то, что Измерия поможет выбрать лучшее место, снизить стресс и сэкономить время в любом случае.

### Какие проблемы решает Измерия.
Представь, что нам не придётся собирать информацию о каждом потенциальном месте по крупицам из разных ресурсов. Не придётся тратить время на посещение. Вся информация будет структурирована и собрана в одном удобном месте: оценки других людей, комментарии, руководства как выбрать жильё для аренды или покупки в любом городе мира - всё будет основано на реальном опыте людей, никакой продажности.

У тебя получилось представить Измерию, онлайн-сервис, который я, Роман Смунёв, хочу построить. Регистрируйся, оценивай места, комментируй, делись с друзьями, помни про честность и непредвзятость - помоги нашему сообществу и оно поможет тебе в ответ!

### Наша миссия.
Облегчить поиск и выбор самого лучше места для жизни или ночёвки. Снизить вызванный этим стресс. Подружить пользователей с агентствами и следить за честностью и непредвзятостью.

### Наши цели.
Построить <s>коммунизм в отде</s> надёжный и прозрачный сервис, которому можно будет доверять. Показать, что не ориентированный на заработок проект может быть качественным и крутым - и всё это без больших начальных бюджетов. Идея - вот что действительно важно.
