---
slug: guide-contest
title: Мы запускаем конкурс на лучшее руководство по поиску жилья!
firstDate: 2022-04-08
date: 2022-04-09
description: И награждаем за участие.
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import Summary from "$lib/components/Article/Summary.svelte";
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
</script>

Приём стартует - Апреля и заканчивается - Мая.

<Summary
    text="Напиши и отправь нам руководство. Получи 10$ гарантированно (первые 50 человек) и возможность побороться за дополнительные награды."
/>

Хочется помочь Измерии, но не хватает мотивации? Специально для тебя мы запускаем конкурс на лучшее руководство по поиску жилья в своём городе. Что за руководство? Это статья, разбитая определённые категории с информацией, которая будет полезна при поиске жилья. Хорошим примером является наш гайд про <TextLink href="../minsk-belarus/" text="Минск" />. Так же изучи наше пособие: <TextLink href="../write-a-guide/" text="как написать свой гайд" />.

### Условия проведения конкурса:

- Статья должна содержать не менее 400 слов (если вдруг больше нечего добавить, а 400 не набирается - не лей воду, отправь так, посмотрим что можно сделать).
- В городе, про который ты пишешь гайд, должно проживать не менее 100 тысяч человек. Исключения могут быть, но лучше узнавать заранее.
- Руководство должно быть уникальным (т.е. не скопировано откуда-то ещё).
- Твой текст должен быть адекватным и вписываться в Измерию.
- Статью можно будет отредактировать после отправки и принятия. Вплоть до последних дней конкурса.
- Можно прислать отредактированный вариант руководства, написанного другим участником с объяснением причин для изменения (например обновление устаревшей информации). В случае победы "авторы" разделят приз между собой.
- Количество гайдов от одного человека не ограничено, но у нас, конечно, возникнут вопросы об их актуальности при количестве больше двух - трёх.
- Первые 50 участников получат 10$ гарантировано (криптой или переводом на карту, комиссии не оплачиваются отдельно и входят сумму).
- За первое, второе и третье места будут дополнительные награды: 100$, 50$ и 25$ соответственно.
- Победителей определит независимое жюри из нескольких человек, один из которых будет представлять результаты пользовательского голосования. Чуть позже мы добавим возможность голосовать на нашей платформе и сообщим оставшиеся детали: познакомим с членами жюри, расскажем про систему оценок и т.д.

Хотим отметить, что есть и другие способы поучавствовать в жизни Измерии не безвозмездно. Например, мы предлагаем награду за решение некоторых технических задач - можешь посмотреть <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland/issues" text="на гитхабе" blank={true} />. Техническая документация в основном на английском - но не стесняйся спрашивать детали - мы обязательно поможем разобраться.
