---
slug: how-to-become-citizen
title: Советник Измерии. Как убрать лимиты.
firstDate: 2021-04-04
date: 2021-12-08
description: Зачем нужны ограничения и как быть дальше.
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import Summary from "$lib/components/Article/Summary.svelte";
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
</script>

## Зачем нужны ограничения и что делать.
Сталкиваешься с "Слишком много попыток" или "Слишком часто оцениваешь" ошибками? Дай нам шанс разъяснить что к чему.

<Summary
    text="Чтобы защитить измерян от спама и накрутки, мы индивидуально рассматриваем все случаи, где кому-то нужно больше оценок, чем изначально (3-5 в неделю). Этот «кто-то» ты? Напиши нам и мы во всём разберёмся!"
    text2="Слишком частые попытки залогиниться, обновить страницу и другие действия, которые загружают данные с сервера могут привести к тому, что Измерия будет недоступна для тебя небольшой промежуток времени (обычно около 20 минут)."
/>

### Зачем.
Разберём каждую ошибку отдельно:

- **"Слишком много попыток"** сигнализирует о том, что с данного устройства (или роутера) было сделано подозрительно много запросов на сервер. Это нужно для того, чтобы защитить Измерию от <TextLink href="https://ru.wikipedia.org/wiki/DoS-%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%B0" blank={true} text="разных видов атак" />. Хотим заметить что наша система не идеальна и если ты считаешь что тебе не должно выдавать эту ошибку - никаких нарушений с твоей стороны не было - пожалуйста, напиши нам <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="на почту" /> или <TextLink href="https://t.me/MeasurelandBot" blank={true} text="в Телеграм" /> - мы поможем :)
- **"Слишком часто оцениваешь"** - немного сложнее. Мы имеем причины ожидать что некоторые недобропорядочные товарищи могут использовать Измерию в своих корыстных целях. Например риелторы могут попытаться накрутить нужный рейтинг, тем самым ввести Измерян в заблуждение. Мы внимательно за этим следим, и ограничение нужно чтобы непроверенные нами люди не могли превратить сервис в помойку. Иногда ограничения нужны чтобы быть лучше. Все Измеряне получают 3-5 новых оценок каждую неделю (при условии, что использованы предыдущие).

### Что с этим делать.
- **"Слишком много попыток"**. Эта ошибка не зависит от того, пройдена верификация или нет. Если ты пошлёшь больше запросов чем сервер ожидает в течение определённого промежутка времени (например перезагрузишь страницу 50 раз за 10 минут), Измерия перестанет работать для тебя и придётся немного подождать, чтобы вернуться - 20 минут должно хватить. Если это не поможет, <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="свяжись с нами" /> - мы попробуем помочь.
- **"Слишком часто оцениваешь"** - от данной ошибки можно избавиться, написав нашему боту <TextLink href="https://t.me/MeasurelandBot" blank={true} text="в Телеграме" /> или <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="на почту" /> сколько тебе нужно дополнительных оценок. Как только мы рассмотрим твоё сообщение, мы будем более чем счастливы добавить тебе новые возможности оценивать и делиться опытом с Измерянами.
