---
slug: policy
title: Конституция Измерии. Часть II. Политика конфиденциальности.
firstDate: 2021-04-01
date: 2021-12-08
description: Мы не продаём пользователей.
tags: [docs, starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
    import Summary from "$lib/components/Article/Summary.svelte";
</script>

## Мы не продаёмся.
Какие данные используются на просторах Измерии и для чего.

<Summary
    text="Мы собираем и храним только данные, которые ты предоставляешь нам (плюс некоторые технические вещи) и используем их исключительно внутри сервиса."
/>

### Какую информацию мы собираем?
- **Данные, предоставленные тобой.** Измерия основывается на оценках пользователей. Сюда входят сами оценки, комментарии, местоположения - мы храним их (и отображаем другим пользователям) на наших серверах, так же как и профили пользователей: имя, почта и т.д.
- **Некоторые действия.** Мы можем собирать информацию об используемых функциях сервиса для улучшения оного, но в целом мы предпочитаем не делать этого. <TextLink href="../tutorial/#data-collection" blank={false} text="Узнать больше." />
- **Технические детали.** Мы можем собирать информацию об интернет соединении и аппаратных средствах.

### Как мы используем эту информацию?
- **Отображаем твои оценки всем гостям Измерии.** Т.к. наш сервис основывается на оценках, мы, конечно, делимся ими друг с другом.
- **Общаемся через почту.** После регистрации мы можем посылать письма тебе на почту. Не спам. Обычно это важная информация, верификация пользователей и т.д.
- **Обрабатываем, анализируем, улучшаемся и улучшаем мир.** С ростом Измерии перед нам могут встать возможности повлиять на мир (например через исследования), мы хотим использовать эти возможности. Помимо этого, анализ данных может помочь нам убрать неиспользуемые функции и улучшить используемые или добавить новые.
- **Защищаем Измерию и Измерян от угроз.** Обработка технических деталей, как например IP-адрес, может помочь нам предотвратить разного рода угрозы и атаки.

### Используем ли мы cookies?
**Можем.** Например, для увеличения скорости загрузки. Мы не используем их вне сервиса и не храним там важные данные.

### Продаём ли мы данные пользователей?
**Нет.** Мы, вместе со сторонними технологиями, которые мы используем, не продаём данные наших пользователей.

### Как тогда Измерия финансирована?
**Все начальные расходы были покрыты создателем Романом Смунёвым (RomanistHere).** Заработать кучу денег не наша цель. Однако что бы уделять больше времени разработке новых вещей и улучшению существующих мы можем ввести платные функции. Пока же, можно помочь нам переводом на <TextLink href="https://opencollective.com/measureland" blank={true} text="Open Collective" /> - самую прозрачную платформу для сбора денег и просмотра расходов.

### Собираемся ли мы изменять данную политику?
**Возможно.** Рост сервиса может повлечь за собой изменения в политике конфиденциальности. Мы уведомим по почте в случае крупных изменений.

### Распространяется ли данная политика на детей?
**Измерия не предназначена для использования детьми до 16 лет.** Мы не собираем (осознанно) данные от детей до 16 лет. Если ты входишь в эту категорию, не предоставляй нам никаких данных.
