---
slug: support
title: Советник Измерии. Как задать свои вопросы и куда отправлять ошибки и баги?
firstDate: 2021-04-02
date: 2022-04-02
description: Ответы на все вопросы.
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
    import TextButton from "$lib/components/ui-elements/TextButton.svelte";
    import { openAnotherOverlay } from '$lib//utilities/helpers.js';
</script>

### Как с нами связаться.
Если у тебя есть история, баг, вопрос или предложение, которым ты хочешь с нами поделиться, есть несколько вариантов как это сделать:
- письмом на почту: <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="support@measureland.org" />
- создать тему на гитхабе: <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" blank={true} text="https://github.com/RomanistHere/Measureland" />
- написать Телеграм боту: <TextLink href="https://t.me/MeasurelandBot" blank={true} text="https://t.me/MeasurelandBot" />
- <TextButton text="заполнить специальную форму" action={() => { openAnotherOverlay('feedbackPopup') }} /> (нужно иметь аккаунт)

Так же у тебя есть возможность задать вопрос другим участникам нашего сообщества в чатах <TextLink href="https://t.me/joinchat/Ly_l3iBXCQhmZGM6" blank={true} text="Телеграма" /> или <TextLink href="https://discord.gg/PBrXUhqJhC" blank={true} text="Дискорда" />.

Но прежде рекомендуем прочитать абзац снизу.

### Баги и ошибки.
- **"Слишком много попыток"** и **"Слишком часто оцениваешь"** - отдельная статья: <TextLink href="../how-to-become-citizen/" text="как исправить" />.
- **"Где-то рядом уже есть твоя оценка"** - случается если ты пытаешься оценить место недалеко от твоей предыдущей отметки.
- **Не получается зарегистрироваться, не приходит письмо, сервис не работает или недоступен** - Измерия сейчас находится в стадии раннего развития, мы ещё не успели настроить всё идеально. Некоторые сервисы, на которые мы полагаемся (почтовая рассылка, сервера) - бесплатны и не настроены на большое количество людей, но мы работаем над этим. Важно помнить что за почти всей работой на данный момент стоит всего один человек :)
- **Какие-то определённые части приложения не работают, например, окно регистрации не открывается, или карта не двигается** - будет здорово, если ты сможешь отправить нам описание проблемы, например:

    - **твой браузер и ОС** (пример: *“Firefox, Windows ноутбук”*);
    - **суть проблемы** (пример: *“Попап с регистрацией не открывается”*);
    - **если проблема постоянна, как её воспроизвести** - в идеале со скриншотами или видео (пример: *“клик на кнопку “войти” → ничего не происходит”*)

<h3 id="faq">Общие вопросы и ответы.</h3>

- **Зачем мне что-то оценивать?** - то, в каком виде находится сейчас поиск жилья - не подстать XXI веку. Мы даём толчок этой сфере к эволюции во что-то более современное. Твой честный рейтинг - это, во-первых, потенциальный **вклад в своё время и ментальное здоровье** - и, как итог, **в своё счастье** (выбери район по важным для себя характеристикам), а во вторых - **в будущее**. Разрастание сервиса приведёт сначала к подстраиванию, а потом и видоизменению (эволюции) некоторых профессий, связанных с недвижимостью.
  
    Тут можно было бы написать ещё про десяток пунктов, таких как поднятие социальных проблем (например, плохие оценки за чистоту на карте в определённых районах) и "очестнивание" стоимости недвижимости, но это выходит за формат "ответов на вопросы" и будет темой для отдельной статьи.
- **Почему вы думаете, что риелторы не испортят всё накручиванием?** - в наших планах отделить агентства и одиночных пользователей, материально заинтересованных в результатах, от других измерян и построить систему отдельной репутации для них. С ростом Измерии, агентства будут более заинтересованы в своём "престиже", чем в сиюминутной погоне за одиночной продажей. Они будут писать непредвзятые статьи и ставить честные оценки. Почему? **Потому что честность породит доверие, что в конечном итоге, приведёт агентства к большей прибыли.** Так мы сможем использовать даже **жадность наживы для пользы дела**, не говоря уже про честных работников в сфере недвижимости. Это помимо нескольких уровней проверок и ограничений.
- **У вас ничего не выйдет, Яндекс/Google/Airbnb уже бы сделали такой сервис, если бы он был нужен, вы так не думаете?** - не думаем. Дело в том, что крупные компании (да и большая часть остальных) завязаны на зарабатывании денег. Т.е. они сначала выбирают область и делают бизнес-планы, затем считают, сколько смогут заработать - и потом принимают решение, придумывать (адаптировать чью-то ещё) идею или нет. Измерия же началась с идеи. **Бизнесу сложно продать людское мнение**, потому что его почти невозможно подтвердить, а когда компания что-то продаёт, она несёт ответственность за это. **Мы же ничего не продаём**, а лишь строим платформу, которая будет помогать своим пользователям и ничего не просим взамен.
- **Как Измерия защищена от спама и недобросовестности?** - у нас есть несколько разных уровней защиты, включающие <TextLink href="../how-to-become-citizen/" text="специальные ограничения" /> и серверную защиту, а так же ручную модерацию, систему репутации и возможность жаловаться на подозрительные рейтинги. Мы продолжаем улучшать эту часть нашего сервиса.
- **Будет ли Измерия развиваться?** - да! Планов огромное количество. <TextLink href="https://t.me/measureland_ru" blank={true} text="Подписывайся на новости" />, чтобы держать руку на пульсе.
- **Вы заявляете, что зарабатывание денег не является вашей основной целью - как вы докатились до этого?** - мы считаем, что в мире и так слишком много всего делается из-за денег. Не хотим быть очередным проектом в этом списке. Мы примкнули к островку сервисов, которые не выжимают максимум прибыли из пользователей и гордимся этим! Тем не менее мы бы хотели нанять крутую команду дизайнеров и разработчиков, купить быстрые сервера и т.д. Именно поэтому мы разместили Измерию на <TextLink href="https://opencollective.com/measureland" blank={true} text="Open Collective" /> - каждый может посмотреть куда идут наши расходы и поучавствовать в проекте материально.
- **Могу ли я помочь?** - есть немало способов это сделать (<TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="support@measureland.org" /> - не стесняйся спрашивать или уточнять что-то у нас):

    - <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" blank={true} text="пиши с нами код" />
    - стань нашим партнером
    - расскажи о нас друзьям
    - <TextLink href="https://opencollective.com/measureland" blank={true} text="поучавствуй материально" />
    - напиши нам "Спасибо"
    - оценивай места и <TextLink href="../write-a-guide/" text="пиши статьи" /> на нашей платформе
