---
slug: terms-of-use
title: Конституция Измерии. Часть I. Условия использования.
firstDate: 2021-04-01
date: 2021-12-08
description: Мы верим во взаимоуважительное сотрудничество.
tags: [docs, starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
---

<script>
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
</script>

## Взаимоуважительное сотрудничество.
Ступая на территорию Измерии (используя сервис), я (пользователь) подтверждаю, что прочитал, понял и буду соблюдать написанные ниже законы (правила).

Мы не ассоциируем себя ни с какими политическими объединениями. "Правительство", "Конституция", "гражданство" и другие подобные слова использованы для придания атмосферности и развлечения.

### Законы и наставления Измерии.
- **Данные пользователей крайне важны для Измерийский властей.** Мы не продаём наших пользователей. Смотри нашу <TextLink href="../policy/" text="политику конфиденциальности" />.
- **Мы не хотим порождать социальное неравенство.** В Измерии нельзя купить то, что нельзя получить бесплатно.
- **Неуместное поведение (например, причинение вреда другим людям) может быть наказано.** За списком неподходящих активностей обращаться на почту: <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="support@measureland.org" />. Случаи под вопросом могут быть рассмотрены на народном собрании.
- **Доверие.** Измерия полагается на сообщество, а значит мы не можем гарантировать, что все предоставленные данные являются правдой, вся информация является мнениями Измерян. Мы считаем, что зачастую мнений хватает для составления картины.
- **Мы поощряем участие в общественной жизни и строительстве <s>комму</s> Измерии.** Наш проект с <TextLink href="https://github.com/RomanistHere/Measureland" blank={true} text="открытым исходным кодом" /> - мы бы хотели пригласить тебя приложить руку (и голову) к улучшению текущего положения вещей, созданию новых или даче обратной связи. Каждый гражданин ответственен за происходящее вокруг!
- **Это не ради денег.** Позже у Измерии могут появиться партнёры, которые будут предоставлять Измерянам бонусы, может быть интегрирована ненавязчивая реклама, но люди всегда будут для нас на первом месте - как и должно быть в любом государстве.
- **Статус.** Пользователь в Измерии может иметь один из двух статусов:

    - **Посетитель.** Можно просматривать рейтинги Измерян и оставленные к ним комментарии.
    - **Постоянный житель.** Выдаётся после регистрации и подтверждения почты. Можно оценивать и комментировать места, <TextLink href="../../community/" text="голосовать за новые функции" /> и т.д. 3-5 оценок со старта плюс ещё столько же каждую неделю. 
- **Другие ограничения.** Ограничивать количество запросов на сервер - достаточно стандартная практика для защиты онлайн сервисов - мы также её используем. Например, после 50-100 обновлений страницы в течение 10-20 минут Измерия перестанет быть доступной на какое-то время. Если ты считаешь, что ограничение сработало на тебя без причины, <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="дай нам знать" />.
- **Сторонние технологии.** Используя Измерию, ты так же соглашаешься с условиями использования сторонних технологий, таких как <TextLink href="https://www.openstreetmap.org/" blank={true} text="OpenStreetMap" /> и <TextLink href="https://leafletjs.com/" blank={true} text="Leaflet" />.
- **Интеллектуальная собственность.** Всё кроме сторонних технологий (код, функционал, изображения, дизайн) создано Романом Смунёвым (RomanistHere) и является его интеллектуальной собственностью. По поводу нарушений и вопросов обращаться на почту: <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="support@measureland.org" />.
- **Коммерческое и некоммерческое использование.** При использовании данных или функционала для сторонних целей, стоит помнить, что это бесплатно для некоммерческого пользования, мы бы хотели быть указанными как первоисточник. Коммерческое использование обсуждается индивидуально - <TextLink href="mailto:support@measureland.org" text="напиши нам" />, мы разберёмся :)
- **Мы можем собирать некоторые данные.** Больше об этом пункте написано в <TextLink href="../policy/" text="нашей политике конфиденциальности" />. В будущем мы планируем отключить эту функцию или сделать её добровольной, но на старте нам очень важно понимать как наш сервис используется.
