---
slug: tutorial
title: Советник Измерии. Путеводитель (туториал).
firstDate: 2021-07-20
date: 2022-03-28
description: Ключевые моменты Измерии. Как? Что? Зачем?
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
imageSrc: https://measureland.org/images/preview/tutorial_ru_150.jpg
---

<script>
    import TextLink from "$lib/components/ui-elements/TextLink.svelte";
    import TextButton from "$lib/components/ui-elements/TextButton.svelte";
    import { openAnotherOverlay } from '$lib/utilities/helpers.js';
    import Summary from "$lib/components/Article/Summary.svelte";

    const feedbackPopupName = 'feedbackPopup';
    const textButton = 'заполнить специальную форму';
</script>

Ниже описаны ключевые моменты, с которыми можно столкнуться в Измерии. Как, что и зачем?

<Summary
    text="Зарегистрируйся и подтверди свою почту чтобы оценивать места. Важно оставить оценку по каждому критерию. Комментарии приветствуются и могут быть вознаграждены позже."
/>

### Как оценить место
Для это нужно зарегистрироваться и войти. Если это сделано, найди место, которое ты хочешь оценить и кликни на него. Не стоит пытаться выцелить определённый дом или подъезд. Цель данных рейтингов - получить общую картину о районе или квартале, поэтому такая точность не нужна. Затем выбери *"Оценить место для жизни"*.

После тебе нужно будет оценить 11 разных пунктов, важно поставить оценку каждому пункту, даже если ты не можешь сказать наверняка - <TextLink href="https://habr.com/ru/post/62276/" blank={true} text="оцени приблизительно" />. А так же выбрать актуальность - на какой момент ты считаешь свои данные верными.

Три последние пункта считаются дополнительными. Они слабее влияют на общий рейтинг, и, тем не менее, будут важны многим.

Комментарий не обязателен, но может быть невероятно полезным. Мы планируем награждать самые практичные комментарии в будущем.


### Не получается
Может быть несколько причин, почему не получается оценить. На экран должна выводиться ошибка, объясняющая ситуацию, например:

- **"Слишком много попыток"** или **"Слишком часто оцениваешь"** отображаются при превышении лимитов использования. <TextLink href="../how-to-become-citizen/" text="Как убрать лимиты." />
- **"Где-то рядом уже есть твоя оценка"** случается если ты пытаешься оценить место недалеко от твоей предыдущей отметки.
- **В остальных случаях возможно это наш косяк.** Приносим извинения. Прочитай сообщение об ошибке. Попробуй перезагрузить страницу, вернуться позже или <TextButton text={textButton} action={() => { openAnotherOverlay(feedbackPopupName) }} />.


### Поделиться
Чтобы получить ссылку на необходимый рейтинг, нужно открыть его и нажать "Поделиться рейтингом" или скопировать URL - адресную строку - она будет изменяться в зависимости от того, что отображается на экране.

Так что же можно подсвечивать области на карте и делиться ими, об этом ниже.


### Рисовалка (подсветка, выделение районов)
В версии 1.1.0 мы ввели возможность выделять области/районы и делиться ими с другими. На данный момент мы поддерживаем три способа выделения: многоугольник, прямоугольник и круг. Всё это можно найти в правом нижнем углу карты (три верхние иконки соответственно). После клика по одной из иконок, появятся подсказки, что делать дальше. Две нижние иконки - редактирование и удаление.

После каждого действия с фигурами твоя адресная строка (URL) будет изменяться, так что при перезагрузке страницы всё останется как прежде - так же ты можешь скопировать его и отправить другому человеку, чтобы он увидел то же самое. Прямо сейчас она может достигать очень больших размеров и выглядеть странно, но мы работаем над тем, чтобы это улучшить.

Как только адресная строка превысит лимит (2000 символов), высветится ошибка и попросит удалить тебя часть фигур. Если ты ничего не удалишь, сможешь продолжать рисовать, но изменения уже не будут сохраняться (исчезнут после перезагрузки).

### Примечательные места
С версии 2.0.0 стали доступны новые объекты на карте - примечательные места. Такую отметку стоит ставить на объекты, которые важны с точки зрения проживания рядом с ними. Это может быть как что-то негативное, например, шумная стройка, портящий воздух табачный завод или постоянно выходящая из берегов река - так и что-то позитивное, например спокойная и тихая аллея (или парк) для прогулок или пляж. Ну и, наконец, места, которые могут быть как положительными, так и отрицательными для разных людей (и тем не менее важными), например многоуровневая стоянка, детская площадка, огромный строительный гипермаркет. Согласитесь, подобные объекты могут сильно влиять на наше отношение к определённому району или дому.

Чтобы поставить такое место, сначала найди его на карте (приблизительно), кликни в этом месте и выбери *"Добавить примечательное место"*. Для названия выбери что-нибудь краткое и ёмкое. Чтобы каждый, прочитав название, мог понять о чём идёт речь. В описании указывай релевантную информацию: плюсы, минусы, насколько сильно и как далеко они влияют и т.д. Так же можешь добавить тег - это может оказаться полезным в будущем.

### Похвалы, жалобы и репутация
Мы так же в версии 2.0.0 ввели систему репутации. Она пока скрыта от глаз, но позволяет нам отслеживать доброжелательность пользователей. Каждая жалоба отнимает у пользователя очки репутации, а похвала добавляет. Мы тщательно следим за этим.

Стоит отдельно упомянуть, что указание причины жалобы делает репорт гораздо эффективнее. Поэтому если уж жалуешься, не поленись указать причину!

### Как поучавствовать/предложить что-то?
Посети нашу <TextLink href="../../community" blank={false} text="страничку сообщества" />. Там ты сможешь найти текущие задачи и поучавствовать в них, предложить свои идеи, выбрать площадки для общения с другими пользователями и многое другое! 
