---
slug: write-a-guide
title: Как создать свой гайд в Измерии.
date: 2021-05-15
description: Всего пара простых шагов - и ты сможешь разделить свой опыт с другими Измерянами. Награда прилагается!
tags: [starters]
layout: article
author: Роман Смунёв
isAnotherLang: false
---

### Как написать.
Здесь всего пару простых пунктов.

На данный момент мы поддерживаем только два языка: русский и английский - поэтому руководство стоит писать на одном из них. В идеале мы бы хотели получить две версии, одна на русском/английском и вторая на местном языке - её мы опубликуем когда добавим поддержку новых языков.

Мы хотим видеть гайд хорошо структурированным, пожалуйста, раздели на логические части, например:

- Общее описание города
- Краткосрочная аренда
- Долгосрочная аренда
- Покупка недвижимости
- Заключение ("кратко")
- "На что ещё обратить внимание"

В остальном, не стесняйся проявить себя: живость, веселость - всё это только улучшит твоё руководство. Просмотри уже написанные статьи. Мы обязательно укажем тебя как автора (если ты хочешь, конечно). Измерянам точно понравится!

### Как отправить.
Тут есть три способа:

- <a href="mailto:support@measureland.org" class="article__link">Отправь нам письмо</a> с документом или ссылкой. Просим не отправлять простым текстом, что бы он не превратился в кашу.
- Открой issue на <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland/issues" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">GitHub</a>. Для этого может понадобиться аккаунт.
- Есть познания в HTML? <a href="https://github.com/RomanistHere/Measureland/tree/master/blog" class="article__link" target="_blank" rel="noopener">Структура блога</a> легка для понимания, создай pull request :)

### Награда.
Мы собираемся разработать систему наград в будущем. Например, Измеряне, которым понравилась твоя статья смогут послать тебе награду. Мы тоже не забудем о твоём участии!
